# 关于回文串

对于这个问题，我们首先应该思考的是，给一个字符串`s`，如何在`s`中找到一个回文子串？

有一个很有趣的思路：既然回文串是一个正着反着读都一样的字符串，那么如果我们把`s`反转，称为`s'`，然后在`s`和`s'`中寻找**最长公共子串**，这样应该就能找到最长回文子串。

比如说字符串`abacd`，反过来是`dcaba`，它俩的最长公共子串是`aba`，也就是最长回文子串。

但是这个思路是错误的，比如说字符串`aacxycaa`，反转之后是`aacyxcaa`，最长公共子串是`aac`，但是最长回文子串应该是`aa`。

虽然这个思路不正确，但是**这种把问题转化为其他形式的思考方式是非常值得提倡的**。

下面，就来说一下正确的思路，如何使用双指针。

**寻找回文串的问题核心思想是：从中间开始向两边扩散来判断回文串**。对于最长回文子串，就是这个意思：

```
for 0 <= i < len(s):   
    找到以 s[i] 为中心的回文串    
    更新答案
```

但是呢，我们刚才也说了，回文串的长度可能是奇数也可能是偶数，如果是`abba`这种情况，没有一个中心字符，上面的算法就没辙了。所以我们可以修改一下：

```
for 0 <= i < len(s):   
    找到以 s[i] 为中心的回文串    
    找到以 s[i] 和 s[i+1] 为中心的回文串 
    更新答案
```

这里的索引可能出现越界问题

# 代码实现

```java
String palindrome(String& s,int l,int r){
    //防止索引越界
    while(l>=0&&r<s.size() &&s[l]==s[r]){
        //向两边展开
        l--; r++ ; 
    }
    //返回以s[l]和s[r]为中心的回文字符串
    return s.substring(l+1,r-l-1); 

}
```

传入两个指针`l`和`r` 可以同时处理回文串长度为奇数和偶数的情况:

```java
for 0 <= i < len(s):
    # 找到以 s[i] 为中心的回文串
    palindrome(s, i, i)
    # 找到以 s[i] 和 s[i+1] 为中心的回文串
    palindrome(s, i, i + 1)
    更新答案
```

```java
String longestPalindrome(String s){
    String res;
    for(int i=0;i<s.size();i++){
    //以s[i]为中心的最长回文子串
    String s1=palindrome(s,i,i);
    //以s[i]和s[为中心的最长回文子串
    String s2=palindrome(s,i,i+1); 

}
   }
```



```java
```java
String longestPalindrome(String s){
    String res;
    for(int i=0;i<s.size();i++){
    //以s[i]为中心的最长回文子串
    String s1=palindrome(s,i,i);
    //以s[i]和s[为中心的最长回文子串
    String s2=palindrome(s,i,i+1); 
   
}
   }

```
